The doctor
bác sĩ
concluded that I had sciatica
kết luận là tôi bị viêm dây thần kinh
and a herniated disc.
tọa và thoát vị đĩa đệm cứ điều trị xong
After treatment, the pain would return, intensely painful and indescribable. It felt
rồi về nhà lại lại đau đau rất dữ dội
like thousands of knives were stabbing
của mình như hàng ngàn mũi dao nó chữa
me, affecting all my
xung quanh mình toàn bộ các cái công
activities and daily life. I was bedridden, my buttocks and
việc và các cái sinh hoạt của bản thân
thighs atrophied, I couldn't walk or get up.
đùi vào không đi lại được không dậy được
There were times when I was caring for my wife, and I
Có những lúc khi mà chăm sóc vợ mình
cried uncontrollably. The pain was unbearable;
chạy hết cả nước mắt cái đau đớn đấy
I couldn't share it with anyone. The tears just
mình không thể chia sẻ bằng cách nào cả
flowed down my face,
hai hạng nước mắt nó tự nhiên nó chảy
wetting everything.
xuống ướt cả và làm
I respectfully greet the headmistress and
Em kính chào cô chủ nhiệm kính chào tất
all fellow practitioners. My name is Truong Thi
cả các đạo hữu ạ Em tên là Trương Thị
Nhan, my Dharma name is Hanh Duc. I am the head
nhan pháp danh là Hạnh Đức Em là trưởng
of the Minh Hanh Buddhist group in Luong Tai,
ban quản chúng của Đạo Tràng Minh Hạnh
Bac Ninh. My great-grandmother is
Lương Tài Bắc Ninh ạ
practicing under
đại tràng cho em đang được tu tập dưới
the guidance of Master Thich Truc Thai
sự giáo dưỡng của sư phụ Thích Trúc Thái
Minh and the great monks of Ba Vang Pagoda. With the
Minh và đại tăng chùa Ba Vàng Và Sự sách
direct encouragement of the headmistress of the
tấn trực tiếp của cô chủ nhiệm câu lạc
Golden Chrysanthemum Club, we practice the Six Harmonious Principles. In
bộ Cúc Vàng tập Câu lục hòa trong đại
our great-grandmother group, there have been many
tràng chúng em thì có rất nhiều những
cases of karmic transformation, and
trường hợp đã được chuyển nghiệp và hôm
today I would like to introduce
nay em xin được giới thiệu
the case of Ms. Nguyen Thi Tuyet, who is a new practitioner.  The
trường hợp cô Nguyễn Thị Tuyết mới là
core components of the Dharma practice and the vow to make
thành phần tủy của đạo tràng và mới phát
offerings to the Three Jewels and to practice for peace and
cúng dường tam bảo và và phát nguyện tu
well-being. There have been some
tập cầu an thôi ạ Đã có những cái chuyển
very miraculous and spectacular transformations of karma. The
hóa nghiệp rất là Vi diệu và ngoạn mục
pain was so intense that my family
xã dội lên cao cấp cứu đau lắm gia đình
had to take me to the hospital in
phải đưa tôi vào bệnh viện Bắc Ninh tỉnh
Bac Ninh province. There, after scans
Bắc Ninh thì lên trên đấy chiếu chụp qua
and tests,
xét nghiệm và kết luận của bác sĩ thì
the doctor concluded that I had
bác sĩ kết luận là tôi bị viêm dây thần
sciatica and a herniated disc.
kinh tọa và thoát vị đĩa đệm
After one or two weeks of treatment there,
qua một hai tuần Điều trị ở trên đó thì
it only got better, and then I was
nó chỉ đỡ thôi xong rồi về nhà cho ra
discharged. But the pain came back again, and it was incredibly
viện về nhà thì lại đau đau Hoàn ra như
severe, indescribable. It felt like
lại đau lại như thế mà trong khi Đau thì
thousands of
cái cái cơn đau của mình như hàng ngàn
knives were piercing my body. Even the
mũi dao nó chữa xung quanh mình nó chỉ
slightest movement from side to side caused excruciating
hơi cử động một tí về bên này bên kia là
pain. All my
nó xuyên vào nó đau lắm toàn bộ các cái
work and daily activities were disrupted
công việc và các cái sinh hoạt của bản
because I was confined to one place. This is very
thân nằm một chỗ do Đây là cũng may rất
fortunate. I have a very precious husband,
là may Tôi có một ông chồng rất là quý
but I couldn't share my burden, and neither could my
hóa tức lắm nhưng mà không chia sẻ được
friends. They came to visit, but they
mà bạn bè cũng thế đến thăm nữa không
could only encourage me; they did
chưa chỉ biết động viên thôi chứ còn
n't ask how I was doing, saying I felt like a burden.  The
không hỏi bảo là như gánh nặng thì chưa
pain was indescribable, incredibly painful, beyond words. It
được chứ còn đau thì không chia được đau
came back every few years, so the
vài năm thì lại đau một lần như thế thế
second time I got home, after
nên là đến lần thứ hai về đến nhà được
a few days, the pain flared up again. There was nothing I could do, so my
mấy ngày thì nó lại đau phát lại thì
family had to
không làm thế nào được gia đình lại phải
take me to the hospital. They
đưa lên trên bệnh viện vào cái khoa đấy
said I'd be stuck
thì hỏi bảo là thế này thì cứ cả đời
there for life, in so much pain I wouldn't be able to get up. My
sống ở đây rồi đau lắm không dậy được
buttocks and thighs atrophied, and I could
thế là nằm teo hết cả mông cả cả đùi vào
n't walk or get up.
không đi lại được không dậy được các
My nieces and nephews, who call me "
cháu của đang tội cháu nhà tôi gọi tôi
auntie" and work at the hospital, tried to persuade me to
bằng cô thì nó làm ở bệnh viện đấy nó dỗ
go, but I didn't want to
dành cho vào viện nhưng tôi không thích
be hospitalized. They said the
vào nằm viện bởi vì nằm viện không thích
medicine was good, the
vào đấy thì thuốc thang tốt này người
family was careful, and I was in the right place.
nhà đấy mà nằm ở vòng huyết cẩn thận
But after treatment, the
Nhưng mà cứ điều trị xong rồi về nhà lại
pain would come back again. It was the same a few years ago. Then,
lại đau Nhưng mấy năm trước cũng thế Thế
my husband and I, and our
mà nhà tôi lại có một hai vợ chồng
son, who's also practicing at the
còn thằng con thì cũng đang tu tập ở đại
Golden Chrysanthemum Club,
tràng ở câu lạc bộ cúc vàng này nó cũng
suggested we join. They said, "We've already changed our
đề nghị mà chúng con tu cũng chuyển
karma, so Mom, you should join too." I
nghiệp rồi thì bây giờ mẹ cũng vào tu đi
agreed immediately. Then they called
thế thôi đồng ý ngay thì nó lại gọi điện
the head of the club and asked me
cho chú đạo tràng trưởng và đặt vấn đề
to join.  I was so happy, I said, "Just
là vào thì tôi sướng lắm tôi bảo thôi cứ
let Mom go
cho mẹ về
home to practice Buddhism, then come back to Ba Vang Pagoda to
về nhà để tu xong rồi về chùa Ba Vàng để
meet Ms. Yen." Before that, I listened to the
gặp cô Yến vì là Trước đó tôi nghe Trạch
Dharma teachings, and the children even
Pháp hay trong chúng nó các cháu nó lại
brought back new scriptures, including a book
thỉnh cả kinh sách mới cái quyển kinh
from Ba Vang Pagoda, and a radio from
của chùa Ba Vàng về lại một cái đài của
Ba Vang Pagoda. I listened to it every day, lying
chùa Ba Vàng về là nghe hàng ngày cứ nằm
on my hospital bed listening to the teacher's sermons and Ms. Yen's encouragement. I
ở trên giường bệnh ấy để nghe thầy giảng
understood a lot, and I reflected on it. I thought to myself, "
cũng rất hiểu thì mình tự ngẫm ra là
Well, maybe no one has said it
thôi thì chắc cũng chưa có ai nói trực
directly, but I just kept thinking that
tiếp đâu nhưng tôi cứ tự ngẫm ra là chắc
I must have accumulated too
là mình gây nghiệp nặng quá thì cả một
much karma.
đời làm việc thì gây bao nhiêu nghiệp
Throughout my life, I've created so
bởi vì là cả một đời người tôi có bao
much karma from killing so many lives, like
nhiêu sinh mạng của sát sinh của cái con
that foal. We researched and used the
ngựa con ấy Chúng tôi nghiên cứu thì lấy
blood of pregnant horses
máu của cái con ngựa chửa để làm hết
to make medicine. Every year, we
thanh để làm thuốc hàng năm bao nhiêu
let the horses breed, they get pregnant
con ngựa cứ cho nó phối giống có chửa
for 3 months, then we start taking their blood for 6
đến 3 tháng bắt đầu lấy máu của nó đến 6
months, then we expel the fetus, cleanse the fetus, and then it's over."
tháng xong bắt đầu lại Tống thai ra tẩy
I kept
thai đi thế xong lại phát là xong tôi cứ
thinking to myself, "My life has been so hard." If only I could
tự ngẫm bảo thế này đời mẹ khổ quá Nếu
tell everyone and if only I could
như mà cũng nói với mọi người và nếu như
know about Buddhist teachings...  I quit my job a
biết được Phật pháp thì tôi xin bỏ nghề
long time ago. I've committed too many bad deeds,
lâu rồi đấy mình gây ác nghiệp quá cho
so I just stayed in the hospital, lying there in
nên là thôi cứ ở bệnh viện nằm ở bệnh
pain, not wanting to live anymore. My body ached, my
viện đau không còn thiết sống
mind ached, there was so much
thân thì đau Tâm cũng đau cũng nhiều cái
suffering, I couldn't even contact my
khổ lắm không cho sống mà không liên hệ
friends. Many people criticized me, saying, "
với bạn bè gì cả nhiều người trách như
What are you going to do with all this pain?" Even when I
đau thế thì làm gì nữa thậm chí Mai kia
came back, someone asked, "Where have you been for so long?" I
về có người hỏi mà đi đâu mà lâu thế tôi
said, "I went on a trip to get some fresh air."
bảo đi du lịch đổi gió
Because every time I get sick, my children, grandchildren, and
bởi vì là cứ nhiều lần ốm ốm xong lại
friends come to visit, it's
con cháu có bạn bè đến thăm hỏi nó phiền
too much trouble. This time, I said, "I went on a trip to get some fresh
quá khác Lần này Mình bảo đi du lịch đổi
air." They said, "Okay, you two can go on a
gió Chúng nó bảo ừ thôi hai ông bà cứ đi
trip, you
du lịch cũng được chị có con ruột mình
know. Only your own children know, but your siblings and relatives don't
biết thôi chứ còn con cháu anh em không
know. When I come back, they'll blame me." Only when I finally said, "Okay," did they
biết đến lúc về sau về cũng trách đấy
say, "
bao giờ tò te thì mới bảo Ư tức là cái
I didn't see any sign of illness." I didn't
tiếng chuyển bệnh thì tôi thấy Không
see anything at all. There, they only gave me massages and
thấy gì cả ở đấy thì nó chỉ có xoa bóp
treatments, and they even wanted to take me to a
mới liệu trình mà lại còn định đưa xuống
hospital in Hanoi for treatment. I said, "I'm
bệnh viện Hà Nội để chữa tôi bảo tôi cứ
not going anywhere anymore. If I die, I die. I'm old enough to die now. If
chả đi đâu nữa chết thì chết Bây giờ
anyone else wants to, I'll go home, I'll become a monk, I'll
tuổi tôi chết cũng được rồi ai nữa là
go to Ba Vang Pagoda. I'll be
tôi về tôi đi tu tôi về chùa Ba Vàng cứ
frank, I'll go to the pagoda. I'll become a monk,
nói thẳng đấy tôi cứ về chùa Tôi Tu tôi
I won't stay in the monastery.  In fact, while
tôi không ở quả thực trong cái thời gian
I was still in the hospital and hadn't been discharged yet,
tôi còn nằm bệnh viện chưa được về thì
I still repented at night
đêm tôi cũng vẫn sám hối vẫn cứ sám hối
to the spirits because there was nothing there.
với cái vong linh bởi vì nằm ở đấy Chả
I just read scriptures and
có cái gì cả tôi chỉ có đọc kinh xong
repented, enduring the consequences of my ignorance, which
sám hối với sám hối chịu vì vô minh cho
caused them suffering without
để khiến cho các vị đau khổ mà tôi không
realizing it. Now that I'm close to the Light of the Buddha's Teachings,
biết gì bây giờ gần Ánh Sáng Phật Pháp
I realize it was my fault. I know that,
rồi thì tôi mới biết thì là đó là lỗi
but I do
tại tôi thì tôi cũng biết thế rồi nhưng
n't know what else to do.
không biết làm thế nào được nữa thì bây
Now I just hope we can all form a
giờ chỉ mong của chúng ta cùng kết duyên
Dharma connection together, practicing together to hope for the
pháp nữ với nhau Tùng tu tập để mong
day when suffering ends. I will make a vow
ngày hết khổ và tôi sẽ phát nguyện cúng
to make offerings and dedicate the merit to the spirits so they may
dường để hồi hướng công đức đến các vị
quickly be free from suffering. That's how I
cho các vị nhanh khoa khổ thế là mới
contacted the aunts and uncles at the Dharma center. They were
liên hệ với lại các cô chú ở đạo tràng
very helpful and
đây được cái họ cũng tích cực giúp đỡ và
encouraged me. The head of the Dharma center and the
cũng sách tấn cho thì chú đạo tràng
woman holding the incense stick wrote the
trưởng với lại cô ôm nhan này viết cho
prayers for peace. It was truly
những cái bài cầu An thì một một cái rất
miraculous. The first time I prayed for peace,
là Vi Diệu là cái lần đầu tiên cầu An
I was still kneeling in bed. My
thì tôi vẫn còn làm quỳ ở giường ấy tất
husband did everything,
cả mọi thứ là đều Ông xã làm hết chuẩn
preparing the rituals and everything else.  So
bị lễ nghĩa với lại các thứ lên hết thì
I was lying in bed and I told
tôi nằm giường tôi bảo
him to just put the money on the table
anh cứ đặt tiền lên trên bàn ấy xong
and offer it as a donation, dedicating the merit to the Buddha. Then I said, "O Buddha, please allow me to lie here, I ca
Phật và cho con xin phép con nằm đây chứ
n't teach." Then I repented and made
con không dạy được thế mới lại cũng sám
vows. After
hối cũng cứ sám hối phát nguyện như thế
he finished speaking to the Buddha,
thì ông bạch Phật xong thì tôi tự nhiên
I suddenly felt lighter and naturally slipped off the
tôi thấy nhẹ mình tự nhiên tôi tụt xuống
bed. At first, I was still clinging to the
giường Mới đầu tôi còn lấy cái mạng ở ở
bedside
bên cạnh giường
[laughter].
[Tiếng cười]
I answered very concisely and truthfully.
mình trả lời rất là gọn gàng và sự thật
From the day I came home until now, I have continuously practiced. The
Từ cái hôm về đến giờ là tôi liên tục tu
monks guided me in praying for peace for the old man. I
các chú hướng dẫn cầu an cho ông cụ
decided to use book number 8 as the monk said,
quyết định là tôi quyển số 8 như chú bảo
just practice praying for peace and for liberation. I practiced
cứ tu cầu An Tu cầu siêu tôi đi tu lại
three times, praying for peace and for
thế là ba lần tu cầu An Tu cầu siêu Và
liberation, and also practicing the Rains Retreat and praying for the Buddha's
Tu An Cư kiết hạ rồi là cầu cho Phật
teachings. In general, I practiced everything I could. I've now learned from
pháp nói chung là có cái gì mình tu hết
experience that what I regret and feel remorse for is
tôi mới rút ra kinh nghiệm là bây giờ
my ignorance, which is why
áy náy của mình cái Tức là mình vô minh
I suffer. In the past, the more I
cho nên mình khổ Ngày xưa thì cứ càng
did, the more achievements I had, the more I still
làm được nhiều càng thành tích lắm càng
indulged. Therefore, I created a lot of karma, and
vẫn Cởi Cho nên là gây nghiệp nhiều cho
now, when the time comes, it's paying off, and I'm suffering
nên bây giờ đến cái Kỳ nó trả quả khổ
terribly. So now, the lesson I've learned is that I am
quá Thế cho nên là bây giờ rút kinh
grateful.  Having deep faith in Buddhism is
nghiệm là niềm tin sâu vào Phật pháp là
one thing. Medicine at the hospital is just a
một Có thuốc thang ở bệnh viện thì cũng
help, but faith in
là trợ giúp thôi nhưng mà tin vào Phật
Buddhism is the most
pháp cái đấy yếu tố đấy là cái yếu tố
important factor, like a vertical knot.
quan trọng cũng như là cái nốt dọc Nếu
If you spray the knot
như mà cái nút dọc ở bờ ruộng mình cứ
on the back and sides of the field, it will only
xịt ở đằng sau đằng bên cạnh này thì chỉ
heal for a while. So, you have to focus on the flesh
khỏi một lúc thôi cho nên thịt ở bên
above, sealing the hole, to truly
trên tức là tịt cái lỗ dọc cái đi thì
heal it. That's the second thing:
mới khỏi đấy là một cái thứ hai
deep faith in Buddhism. And the
niềm tin sâu vào phật pháp và một cái
third thing is that you must be sincere and
thứ ba nữa là mình phải Chí Thành Chí
wholeheartedly devoted to your karmic enemies, diligently practicing and
Tâm sống đối với chị Oan Gia Trái Chủ
cultivating wisdom. Because there were times when
thiết tu tập trí thiết bởi vì là có
I was in so much pain that I could
những cái hôm đêm tôi đau quá Mà nửa đêm
n't sleep. I just lay there and made
nhiều lúc không ngủ được Tôi chỉ nằm
vows. If
thôi tôi cũng cứ xin phát nguyện Nếu Oan
any karmic enemies still seek revenge against me,
Gia Trái Chủ nào mà còn báo oán với tôi
I know it, but I ask your
thì tôi cũng biết rồi nhưng mà Thôi tôi
permission. Tomorrow I will wake up and make offerings
xin phép các vị Ngày mai tôi dạy tôi
because I can't get up.
cúng dường bởi vì không dậy được tôi
Sometimes I feel like making vows, but I'll endure it. My
nhiều lúc thấy hay hay phát nguyện mà
karmic enemies, you
Chịu đấy Chịu không Oan Gia Phát máng
two, sometimes you
hai em có khi
can't get up alone, so just tell them to
không dậy được thì thôi cứ bảo hai người
endure until tomorrow when I wake up and make offerings.
chịu đến ngày mai tôi dậy tôi sẽ cúng
That's one thing.  Furthermore, sincerity and
dường đấy là một cái nữa là Chí Thành
devotion are essential, like a genuine apology to each other, not just empty words.
Chí Tâm ở gì như mình ý xin lỗi với nhau
And another important
mà phải thật sự chứ mồm không được và
factor is that after
một cái một cái yếu tố nữa sau khi mình
doing something, you must feel secure and nothing can
làm thì mình phải yên tâm và không có
change your mind. Through
cái gì lay chuyển đổi nữa qua cái sự tu
my own practice and experience,
tập của tôi từ bản thân rút kinh nghiệm
I've come to this conclusion. Today, I'm very
ra thì tôi thấy thế hôm nay cũng rất cảm
grateful to everyone for listening to my opinion.
ơn mọi người đã lắng nghe ý kiến của tôi
This is just one
đây là một trong những cái câu chuyện mà
small story; there are many more things
cũng rất nhỏ thôi còn rất nhiều cái
we've discussed. For example,
chúng tôi chuyển nghiệp rất nhiều cái em
when Ms. Bach, the head of the group,
Bạch cô chủ nhiệm khi mà con dâu của cô
contacted the group's leadership, and she, the
là điện cho ban cán sự của đạo tràng
head of the community committee, asked to have her
điện em là trưởng ban quần chúng là muốn
mother join the group. She
xin là cho mẹ vào đạo tràng Thế thì cũng
explained beforehand that her mother was home
có nói trước là mẹ em bây giờ có về nhà
but couldn't get up and was confined to
rồi nhưng mà cũng không dậy được phải
bed. She said that
nằm ở trên giường Nếu mà có ra thì chắc
her father would come out to talk to them.
là bố em sẽ ra nói chuyện với anh chị
Then, Mr. Dang Dinh Hanh came to the house
thế thì chú Đặng Đình Hanh đây là ra nhà
and spoke with the
và nói chuyện với bác cán sự của đạo
group's leadership. We
tràng nói chuyện chúng em thì chúng em
advised her to practice and
khuyên là tu tập và cũng cho vào trong
noted that she would become a core member of
ghi chú với cô là vào thành phần tủy của
the group, and added her to the group's Zalo group.  When
đạo tràng và cho vào Zalo của Đạo Tràng
the group joined, we didn't
sau khi cho vào đạo tràng vào thì không
see any interaction from the couple. We
thấy cô chú tương tác gì cả điện thoại
couldn't reach them by phone, and they did
cũng không điện được và nhắn tin Zalo
n't reply to our Zalo messages either. After a
thì cũng không thấy trả lời sau một thời
long time, about a month, because they were
gian dài khoảng hơn một tháng thì vì là
n't interacting with family and couldn't
gia đình không tương tác gọi điện không
reach us by phone, the group had to
gọi được thì đạo tràng lại phải cho ao
remove them from Zalo. The next day, we received another call. She
ra khỏi Zalo hôm sau lại thấy cô điện Cô
kept saying she had returned from the hospital.
cứ điện bảo là cô đi viện về rồi Các
We asked the group to be understanding because,
cháu là Thông cảm cho cô bởi vì rằng là
firstly, she was in too much pain to
cô thì lên viện Một là đau quá cô cũng
answer calls, and secondly, there was no
không nghe được điện thoại của ai hai là
signal or
trên đấy thì lại cũng không có sóng
Wi-Fi there. She said she wanted to
không Không có mạng wi-fi ấy thì bây giờ
continue her practice here. The
về đây lại tiếp tục cho cô tu tập hôm
next day, we called her again and she said, "It's not possible,
sau điện cho cô bảo lại không được rồi
children. I'm preparing all my
cháu ạ Cô bây giờ là chuẩn bị hết cả đồ
belongings and clothes. This time
đạc rồi quần áo cô chuẩn bị đợt này có
I might be gone for two months. I'm going to the hospital again." The
khi cô đi 2 tháng cơ cô lại đi viện lái
driver called, and she said, "I guess I have to
xe cô gọi rồi thì thôi chắc là cô phải
go and then come back before I can practice again." At
đi xong rồi về cô mới lại tu được Thế
that point, I said, "Auntie, but last
chứ lúc đấy em mới bảo là Cô ơi cô nhưng
time you
mà lần trước cô thì đã
went to the hospital and received treatment, but then you
đi viện rồi cũng đã chữa rồi nhưng mà về
relapsed. I
nhà thì lại bị tái phát như thế thì cháu
think there might be some kind of spiritual connection."
nghĩ đây cũng có khả năng là có một cái
The spiritual influence is causing her pain,
phần tâm linh tác động làm cho cô đau
so now she listens to me, Sister Bach Phat,
thì bây giờ cô nghe cháu là cô Bạch Phật
Sister Bach Phat, she performs meritorious deeds to
đi cô Bạch phật cô tác Phước để hồi
dedicate the merit to the spiritual influences
hướng cho những phần tâm linh mà tác
affecting her illness.
động lên cái bệnh này của cô cái đau có
Wherever the pain is, Sister Bach dedicates the merit there,
đau ở đâu thì cô Bạch hồi hướng ở đấy
to the spiritual aspect. So I gave her the
Cho cho phần tâm linh Đấy Thế là em cho
phone number of the Head of the Dharma Center,
số điện thoại của Đại tràng trưởng được
and the Head of the Dharma Center wrote the prayer for her. The Head of the Dharma Center
và đạo tràng trưởng cử một đạo hữu nữa
also sent another Dharma member, who is also a member of the Dharma Center's leadership and a neighbor,
cũng là ban cán sự của đạo tràng cũng là
to guide the couple in their prayer.
hàng xóm thì đến để hướng dẫn Cô chú để
After the prayer and offering, there
bạch thì sau khi là Bạch Cúng Dường thì
was a miraculous transformation. Respectfully, to the Head of the Dharma Center, and to
có cái sự Nhiệm Màu chuyển hóa đấy ạ
all
Kính thưa cô chủ nhiệm Kính thưa tất cả
Dharma members, especially
các đạo hữu đặc biệt
thank you to
Cảm ơn
the Head of the Minh Hanh Dharma Center
đạo tràng trưởng của Đạo Tràng Minh Hạnh
and the leadership team for their great
và ban cán sự liên ban lãnh đạo rất là
enthusiasm. The enthusiasm of
nhiệt tâm và cái hai cái nhiệt tâm của
our family and the dedication of our Dharma members
gia đình chúng tôi với lại cái nhật tâm
have become a
của đạo hữu thì nó đã trở thành một cái
truly
sức mạnh rất là
miraculous force. Today is a great honor, and
Vi Diệu Hôm nay thì rất là vinh dự mà
in our hearts, my wife and I have longed and
trong tâm của hai vợ chồng tôi là rất là
wished to come and
ao ước rất là mong muốn được đến để
experience the warmth of your love, and
hưởng cái hơi ấm của của tình thương của
today it has become a reality.
cô hôm nay nó biến thành sự thật rồi khi
Before even joining the Dharma center, I had listened to the teacher's
tôi chưa vào đạo tràng đã nghe thầy
Dharma lectures many times and listened to Ms.
giảng pháp rất nhiều lần và nghe cô
Trach Phap many times. She shared this with
Trạch Pháp rất nhiều lần và cô cho tất
everyone, not just those in the Dharma
cả mọi người không không chỉ trong đạo
center and club, but with the entire community. If
tràng câu lạc bộ mà cho cả toàn dân Nếu
anyone knows how to listen to this Dharma, they will receive
ai biết nghe cái pháp này thì đều được
very valuable remedies. I would like to
những cái bài thuốc rất là quý giá
report to Ms. Trach Phap and all my fellow practitioners that
xin báo cáo với cô và tất cả đạo hữu của
this year is the
tôi thì năm nay là đang ở cái mùa xuân
73rd spring of my life, and my wife is
73 của cuộc đời rồi nhà tôi năm nay là
70 springs of her life. My sharing is,
70 xuân của cuộc đời rồi cái chia sẻ thì
firstly, about sharing with loved ones
thứ nhất là chia sẻ với người mà thân
during times of illness or when they
của mình trong cái lúc ốm đau hay là
can't bear anything else, so they
không thể có cái gì gánh nổi cả thì chỉ
can only take care of each other.
có cái chăm sóc nhau thôi và cái điều
Secondly, my sharing is about our journey, that
chia sẻ thứ hai là cái hành trình của
of my wife and I, in seeking the
chúng tôi tức là của hai vợ chồng đi tìm
light of Buddhism. To add to what
ánh sáng của phật pháp bổ sung cái cái
I said, which wasn't finished, the
phần mà nhà tôi nói nó chưa hết
pain
đó là cái khi mà đau đớn như thế này thì
lasted from February until
nó kéo dài hàng từ bắt đầu từ tháng 2
May, when we finally joined the Dharma center. The
5 thì bắt đầu mới được vào đạo tràng Nó
pain was so intense, and we went to the hospital 23 times,
đau đau đớn như thế và đi viện 23 lần
each time for dozens of days. We stayed up late, and I did
mỗi một lần mấy chục ngày thôi thức
n't know how to rely on anyone.  I didn't rely on anyone else, I just went to the
khuya là chưa biết dựa vào ai cả thì cứ
hospital to see what they said.
dựa vào cái bệnh viện xem nó thế nào đã
But actually, after
nhưng mà thực chất thì sau khi mà mà mà
going to the hospital, I realized that science is
đi bệnh viện về thì mình thấy khoa học
only the tip of the iceberg, not the
nó chỉ là cái ngọn nó không phải là cái
root. Only after being exposed to
gốc mà sau khi được tiếp xúc với phật
Buddhism did I see that it's the root that heals
pháp thì mới thấy đó là cái gốc để chữa
everything and brings
tất cả mọi cái mà đem lại tất cả mọi cái
happiness to people. That's
hạnh phúc cho con người Thì đấy là một
something I find truly miraculous. There's nothing more
cái mà tôi thấy nó rất là Vi diệu không
painful than seeing a loved one in
có cái gì Khổ bằng cái mà người thân của
pain.
mình bị đau cho nên cái điều đó là có
There were times when,
thể nói là có những lúc
while caring for
khi mà chăm sóc vợ
my wife, I cried my eyes out.
nâng dốc vợ mình chạy hết cả nước mắt
The pain of my loved one became
nỗi đau của người thân nó thành cái nỗi
my own pain, and
đau của riêng mình và cái đau đớn đấy
I couldn't share it in
mình không không thể chia sẻ bằng cách
any way. The tears just
nào cả mà hai hạng nước mắt nó tự nhiên
flowed naturally. So,
nó chảy xuống hết cả vào Đảng Cho nên
everything from changing diapers to bathing,
tất cả mọi cái từ thay bỉm từ tắm rửa từ
everything else, I did it all by myself. My children only
tất cả các thứ mà độc chỉ có một mình
came home for a
thôi chứ con thì nó cũng chỉ về có chốc
short while because they were
có nhát thôi vì các cháu thì nó công
very busy with their work. Conversely, I
việc nó rất là bận rộn ngược lại tôi
also made it clear to my
cũng xác định với lại con xác định với
children and grandchildren that no one else...
lại các con các cháu rằng là không ai
Taking care of Mom is not something a father can do, so
chăm sóc mẹ bằng bố đâu cho nên các con
rest assured, my children, as long as I have the strength, I will continue to
cứ yên tâm bố còn sức thì bố còn cống
contribute. I've finished my work
hiến thì đã xong cái phần công việc rồi
and retired 13 or 14 years ago, but now I dedicate the rest of my life to my wife, children, and grandchildren. That's my mindset, and it translates into my actions. I am a scientist, and my wife and I have achieved
và làm thì thành tích cả hai vợ chồng
things that other scientists
thì làm những việc mà các cán bộ khác
can't. If we talk about
không làm được mà nếu nói về cái thành
achievements, we probably have enough to
tích thì bây giờ có lẽ là hai vợ chồng
wear on our chests. But in
đeo trên ngực này không không hết nhưng
the end, when I
cuối cùng
came to
khi đi
find the Light of Buddhism, I
khi tìm đến Ánh Sáng đồ Phật pháp thì
realized that everything
lúc bấy giờ mới thấy cái đó nó cũng đều
has a certain level.
có một cái mức độ nhất định thôi khoa
Science now only proves
học bây giờ cũng chỉ là chứng minh từng
parts of Buddhism,
phần của của phật pháp thôi chứ không
not that science is miraculous as
phải là khoa học là như cái nhận xét của
some professors and doctors outside of the
một số giáo sư một số tiến sĩ ở ngoài
Tran Dynasty say.
Trần người ta nói là khoa học là Vi diệu
When I came to Buddhism,
không phải khi đến với phật pháp thì tôi
I saw that very clearly, very
tôi thấy cái điều đó rất rõ ràng rất rõ
clearly, and now my faith...
ràng mà đến bây giờ thì cái niềm tin của
My husband and I have a very brief connection with Buddhism.
hai vợ chồng tôi là là đối với phật pháp
Although it was very short, just a short time
là nó Tuy rằng rất là ngắn rất là ngắn
since we joined the temple, in the end,
thôi mới vào đạo tràng nhưng mà cuối
I see
cùng là gì là đến bây giờ thì tôi thấy
everything as miraculous. It's been a huge transformation for
mọi cái nó vi Diệu đối với bản thân nhà
my family and for me.
tôi cũng thế mà đối với tôi cũng thế là
I just
được chuyển nghiệp rất lớn đấy Tôi chỉ
mentioned a toothache, and all night I was in tears,
nói đau cái răng nghĩa là suốt cả đêm
unable to bear it.
nước mắt tràn trề không thể nào chịu
Then I got up and went to get some
được rồi sau đó lại dậy mò dậy đi lấy
cold water to make the toothache a little harder to
cái nước nó lạnh để nó nó cứng lại một
ease the pain.
tí để cho nó đỡ giảm cái đau thôi Thế
After that, I thought about Buddhism and
sau đó nghĩ đến phật pháp và nghĩ đến
the instructions from the oil-applying practitioner. The
cái hướng dẫn của cô tạo dầu và vỗ dầu
next morning, I prayed to Buddha using the
thì sáng hôm sau tôi nên tôi bạch phật
same method she gave me, and after doing it
đúng cái bài bạch của cô cho và sau đó
three times that day,
thì là được 3 lần trong ngày hôm ấy thì
everything disappeared. Even now, I still remember that
tất cả biến đi hết không Còn Gì Cho đến
oil-applying was incredibly
vỗ dầu là một cái mà có thể nói là nó
effective, and the faith in
hiệu quả đến mức độ như thế và cái lòng
Buddhism was already within
tin phật pháp thì nó sẵn có trong người
me. Now, let me talk about the
tôi rồi Thế bây giờ mới nói đến cái hành
journey to Buddhism.
trình đi đến phật pháp thì tôi mới nhà
Before this, my husband and I went to many temples,
tôi này gần như trước đi các chùa đi
but in the end, it was...  Nothing was
nhưng mà rồi cuối cùng là nó không giải
resolved. But when I came to the Light of
quyết được cái gì cả Thế khi đến đến Ánh
Buddhist Dharma, I truly realized that
Sáng Phật Pháp thì quả tình là thấy rằng
cultivating one's roots of merit does
cái việc là tu bồi cái cội phúc của mình
n't require a lot of money.
thì chính là không phải là mất tiền
Cultivation isn't just for oneself, but for
nó Tu không phải là chỉ cho mình mà tu
future lives as well,
cho các cái kiếp sau này của mình nữa
even for the community within the family. That
thậm chí tu cộng đồng trong gia đình thì
's something incredibly miraculous.
cái đó là một cái điều hết sức vi Diệu
I see that because I'm
mà tôi thấy cái điều điều đó là vì mình
already a scientific tool,
sẵn là một cái cái công cụ khoa học thì
I'm very cautious about that.
tôi rất thận trọng trong cái việc đấy
But after seeing the Light of
nhưng mà khi mà đã đi thấy anh Ánh Sáng
Buddhist Dharma, listening to the
Phật Pháp rồi đã đến Nghe thầy rồi nghe
teachers, and going to Ba Vang Pagoda, I saw the
cô rồi Đi đến chùa Ba Vàng thì mới thấy
amazing things. That is, the practical
những cái những cái nó tuyệt vời ở cái
experiences, the real-
chỗ Tức là những cái khảo nghiệm trong
world trials, the
thực tiễn hoàn toàn những cái thực tiễn
experiences that lead to
nó chạy trải nghiệm để nó đưa đến một
happiness for people. That
cái hạnh phúc cho con người thì điều đó
's something I find incredibly
là một cái điều mà tôi thấy nó hết sức
miraculous. And we, now over 70 years old, realize
vi diệu và chúng tôi thì mới vào thấy
that the Light of Buddhist Dharma is for
rằng là cái Ánh Sáng Phật Pháp đối với
us. So
chúng tôi giờ đã ở cái tuổi gọi là ngoài
what else is there to do now?
70 cả rồi Thế thì bây giờ là còn cái gì
Living with Buddhist teachings brings
nữa đâu sống với Phật pháp để đem lại
happiness to ourselves and others.  I've given
cái hạnh phúc cho chính mình và đem lại
my son faith again. Now
cái niềm tin cho con mình con Bây giờ
I have three sons, but two of
tôi có ba cậu con trai nhưng mà có hai
them haven't followed the path yet, and
cậu thì bây giờ nó nó chưa theo nhưng mà
I don't stop them. But the third one, this
nó không cản chứ còn cái cậu thứ ba Đây
couple, has come here. They've
là hai vợ chồng nó vào đây cả rồi Chính
both changed professions, and they're causing a lot of
hai vợ chồng nó chuyển nghiệp cái cầu
trouble.
này là nó phá kinh lắm
Cars are everywhere, the
Ô tô đi Sạch ô tô con
top-of-the-line cars are all sold off, and even the three floors above
hàng đầu sẽ 3 tầng ở trên
are practically empty, just to pay off their debts, and it's still
kia là coi như bán sạch để trả nợ vẫn
not enough. This youngest son and his wife
chưa đủ hai cái vợ chồng cái cháu Út này
only came here two months before us,
nó chỉ vào trước chúng tôi là có hai
but now they've
tháng thôi thế mà cuối cùng bây giờ nó
changed professions and opened a
chuyển nghiệp và bây giờ nó mở một cái
shop. Now they're doing well, and I've even
cửa hàng bây giờ bán Khách đông
developed some illnesses.
tôi cũng lại còn phát sinh thêm mấy bệnh
It's so painful, the pain goes from my chest to my shoulders, it's so excruciating.
nữa cơ đau lắm đau từ ngực này sang sang
I ask where it hurts, then where it hurts, then where it hurts, it goes from one place
hỏi bên dưới rồi thì đau bên trên cứ hết
to another. I make vows and offerings, and then it gets better. But at
chỗ nọ đến chỗ kia mình lại phát nguyện
first,
cúng dường nên lại khỏi thế mà bắt đầu
I couldn't even bow properly.
ấy thì tôi còn chưa cúi được nha khi lễ
During the ceremony, I could only bow my head to my
thì mỗi lần lễ thì chỉ có cúi đầu xuống
forehead, I just kept bowing.
cái trán nó cứ kệ thôi không cúi được
But now I can bow comfortably. The other day I
nhưng sau đó bây giờ lễ thoải mái Hôm nọ
went to the temple to attend a ceremony, hundreds of people were doing it, and I could bow comfortably,
về chùa dự lễ này hàng trăm Lễ Lễ thoải
and the
mái mà
money was all over the place.  We are deeply grateful to the master
tiền trên Tam Bảo Tri Ân ở trên sư phụ
and the great Sangha. We have not yet eaten the image
và đại tăng rồi chưa ăn cô và hình ảnh
of the master and the
của cô và cái cái Hương hơi ấm của cô
warm fragrance of the Buddha, but today it has shone
hơi ấm của Phật thì hôm nay là đã được
brightly upon our souls. We are
tỏa sáng đến cái tâm hồn của chúng con
very grateful and thank the assembly.
rồi xin rất cảm ơn và xin cảm ơn các đại
Dear fellow practitioners, it is true that Buddhist teachings have
Kính thưa quý đạo hữu Đúng là phật pháp
no age limits;
thì không không có giới hạn bởi lứa tuổi
whoever practices will achieve the same results.
ai tu thì người đều được giống nhau tại
Enlightenment is not limited to one age group and
vì giác ngộ thì không phải là do lứa
not another. We can learn
không giác ngộ được chúng ta cứ học phật
Buddhist teachings and attain enlightenment. By
pháp là chúng ta giác ngộ được chúng ta
practicing Buddhist teachings, we can
cứ thực hành Phật Pháp là chúng ta
transform our consciousness and even our
chuyển hóa được tâm thức cũng như là
physical ailments. Therefore, Buddhist teachings bring
thân bệnh cho nên Phật Pháp là thân tâm
peace of mind and body. Even with serious
an lạc mà kể cả là chúng ta có những cái
illnesses and karmic obstacles,
bệnh trầm Kha và cái nghiệp chúng ta là
we can still find peace
định nghiệp thì chúng ta vẫn an lạc
in Buddhist teachings. We are free from suffering and distress;
trong Phật pháp là như thế đấy nó không
that is happiness. Furthermore, by
đấy là một cái hạnh phúc rồi thế nhưng
practicing Buddhist teachings, we can endure all kinds of
mà thường tu Phật pháp thì tất cả các
illnesses
cái bệnh nào đó thân mình đều có thể
without causing distress.
chịu được không làm cho mình bị phiền
That is a benefit of
não đâu đấy là một cái lợi ích trong
Buddhism: letting go of many
Phật pháp buông bỏ được nhiều những cái
attachments.  What I shouldn't have
chấp trước mà đáng ra mình không nên
accepted, but before studying Buddhism, I didn't
chấp nhưng chưa học phật thì mình không
know that. Therefore, Buddhist teachings
biết được điều đó cho nên là phật pháp
are truly a method of saving lives, without
quả thật là phương pháp cứu đời không có
distinction of age.
phân biệt lứa tuổi nào đấy Đây là hôm
Today, we see the example of two fellow practitioners over 70
nay là gương của của hai đạo hữu trên 70
years old who diligently practiced, thanks to the blessings of new Buddhist practitioners.
tuổi tinh tấn do Đạo Hữu mới là phật tử
Why did they recover so quickly?
tùy hỷ Tại sao lại khỏi nhanh như thế là
Because in the past, their
do trong cái quá trình lúc trước đã có
children, who are Buddhists, had brought the Dharma to them, allowing them to
con của hai đạo hữu là phật tử đã đưa
understand karma,
đài rồi để nghe pháp rồi hiểu nhân quả
repent, and cultivate faith. That is, they had already achieved
rồi sám hối rồi Tức là đã thành tựu được
faith before
cái lòng tin nhân quả từ lúc trước khi
entering the Dharma center. So, when we enter the Dharma
vào đạo tràng rồi cho nên khi vào đạo
center, we actively practice and dedicate the merits and offerings
tràng thì chúng ta tích cực tu tập thì
to them, and we are able to
hồi hướng Phước báo cúng dường cho họ
transform
thì mình sẽ chuyển hóa được nhanh như
so quickly because of our faith, right? I respectfully bow to the
thế là do có lòng tin phải không
Master and the Sangha of
ngưỡng Bái bạch trên sư phụ cùng đại
Ba Vang Pagoda.
tăng chùa Ba Vàng
Thanks to the Master and the Sangha of Ba Vang Pagoda, may the practitioners
nhờ có sư phụ và đại tăng chùa Ba Vàng
here be healthy, diligent in their practice, and
Đạo Hữu ở đây mạnh khỏe tinh tấn tu tập
transmit Buddhist teachings to set an example for the
truyền tải Phật pháp để mà làm gương cho
younger generation. Yes, I wish all the esteemed practitioners diligence.
lớp trẻ nhé Vâng chúc các quý đạo hữu
And this is a shining example for our fellow
tinh tấn Và đây là tấm gương sáng mà các
practitioners, many of us who are old or sick, to
đạo hữu chúng ta nhiều tuổi hay bệnh tật
look to and be motivated to diligently practice and
Nhìn vào đấy để mà tinh tấn để được
benefit.  May happiness prevail in this life and
hưởng được hạnh phúc trong đời này và
many lives to come. Greetings to all esteemed Dharma friends! I rejoice that you
nhiều đời sau xin chào các quý đạo hữu ạ
have applied the
tùy hỷ các đạo Hữu đã áp dụng lời Đức
Buddha's teachings, diligently practiced, and have achieved
Phật dạy tinh tấn tu tập và đã có được
peaceful results in this present life. The
kết quả An lành ngay trong hiện tại Đức
Buddha taught the Dharma of...  We come to see the
Phật dạy pháp của ta đến để thấy đem lại
practical results of happiness in the
kết quả thiết thực hạnh phúc ngay trong
present moment. In the Sutra of the Medicine Buddha, the Buddha taught
hiện tại trong kinh dược sư Đức Phật dạy
that when encountering physical illnesses, one should
rằng khi gặp các bệnh trên thân hãy chỉ
observe the precepts, recite scriptures, practice meditation, and release
trai giữ giới tụng kinh Tu Tập phóng
animals to eliminate karmic obstacles. When karmic
sinh để tiêu trừ nghiệp chướng khi
obstacles are eliminated, one will meet
nghiệp chướng tiêu trừ sẽ gặp được thầy
skilled doctors and effective medicine, leading to a quick recovery.
giỏi thuốc hay khiến chữa bệnh nhanh
I wish all fellow practitioners to always diligently
khỏi chúc các đạo hữu luôn luôn tinh tấn
practice the Buddha's teachings so that they may have even
thực hành lời Đức Phật dạy để có thật
more happiness and peace until
nhiều niềm hạnh phúc an lạc hơn nữa cho
the day they achieve the impermanent Bodhi. [
tới ngày thành tựu vô thường bồ đề
Excerpt from the words of Ms. Pham Thi Yen, Heart-Viewing and Complete Contemplation,
trích lời cô Phạm Thị Yến tâm chiếu Hoàn
Music]
[âm nhạc]